כללים לחישוב פונקציית זמן ריצה:
1. כל פקודה שווה ליחידת זמן.
2. בלולאות וברקורסיה אנחנו תלויים באורך הקלט (לדומגה: i = 0; i < n תלוי ב-n).
3. זמן הביצוע נחשב לפי המקרה הגרוע ביותר ומקסימום הפעולות.
4. כל הוראת תנאי נספרת כהוראה (כל חלק של תנאי מורכב נספר כהוראה בפני עצמו).
5. ב-if ו-else תמיד יחשבו את הבלוק הגדול יותר.
6. לולאת for מחושבת כ-3n + 2 או כ-n(k + 2) + 2 כאשר k הוא מספר הפקודות בגוף הלולאה.
7. בלולאת while כל ביטוי בוליאני בכותרת נספר פעם אחת והיא מחושבת כ-n(k + 2) כאשר k הוא פקודה.

חישוב משך רקורסיה
הצעד הבסיסי מחושב בהתאם למה שהפעולה מבצעת. משך הזמן של הפעולה הרקורסיבית שווה לצעד בסיסי X מספר הזימונים החוזרים.d